現在是要說明如何用sql指令
去建立或刪除資料庫
一樣是開啟workbench
但是是在workbench指令區去下
這個建立跟刪除資料庫的語法
語法開頭建立的話是
create database或create schema
然後再給database名稱
要移除的話
當然是drop database或schema
然後再給
想要移除的這個database名稱
這邊範例寫
m09就是module 09
就是主題九的意思
在這個範例裡面
會在上面標清楚
這個create drop database
我如果說範例這樣子寫的話就去
找到對應名稱的
這個部分
你就可以看到
下面有這個範例的指令
我們現在就是開啟了
mysql workbench
而且
用workbench開啟了我們的範例
這個範例是可以去網頁上面下載
我們現在講的主題
當然就是這個create drop database
如何用
sql指令
我們現在看到第三行
想要去執行這個指令的話
我們可以滑鼠游標點在這上面
然後去
按這個工具列上面的閃電
帶有這個滑鼠游標的
mysql這邊的
workbench就會很聰明的
知道我們是要執行這一列
我們執行之後你可以看到
下面已經
就是建立這個資料庫建立成功
但是沒有顯示出來
所以我們按一下重刷它就會顯示出來
接下來
我們如果
想要把這個指令框好再執行的話
點擊的這個是沒有帶游標的閃電
這是專門針對
框好之後再執行
我們執行之後
這最下面它會顯示
那時候去drop掉database bookshop
因為執行成功
所以你可以看到這資料庫就不見了
這個就是說明如何使用
sql指令去刪除
或者是去建立資料庫